In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.
Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik
klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.
Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden
und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten,
die sich für den Schutz der Natur einsetzten.
In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet,
die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.
Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein
und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik,
Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.
Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.